어른이 보는 그림책
태어나기는 했지만...
엄마한테는 아빠가 이와사키 씨 댁에
인사드리러 갔다고 해라
요시 씨는 사무실의 전무에게
인사를 하러 간듯 싶어
높은 자리로 승진하려면
당연히 해야할 일이야
바깥에서 누가 불러요
술을 팔고 있어요
고맙지만 충분히 남아있어
학생들이 여기서 놀고 있으니 걱정마세요
매우 이상한 남자가 왔어
장난이 심한 녀석들이야
어릴때는 그렇죠
아파보이는 얼굴인데
얘는 배가 아프니깐
먹을걸 주지마라
누가 내 동생 울렸어?
어디서 왔냐?
도쿄 아자부에서 왔다
학교에 가면 후회하게 해줄테다
이 동네로 이사오게 되었으니깐
여기 애들과 잘 놀아야지
아침
학교는 재밌었어?
학교가는 것도 재밌었고요
집으로 돌아오는 길도 즐거웠지만...
그때는 기분이 별로 안 좋았어요
학교 안 갈거야?
이번 학교에서는 공부 열심히 해야된다
아빠는 서예와 수학은 모두 A를 받았어
벌써 시작했네
바로 그 녀석이네
조금 이르지만 점심 먹자
깜빡 잊고 젓가락을 안 가져왔네
오늘 서예 시간엔 꼭 A를 받아야 해
변두리에 사는게 어떤가?
마음이 편합니다. 애들한테도 좋고요
전무님이 보자고 하시네요
아이들을 위해 좋고
전무의 집 근처로 옮겼고
여기에 뭐 빠진게 있지 않나?
글 잘써요?
선생님처럼 글쓸수 있죠?
A 받았어요
그런데 아빠가 선물로 뭘 사주면 좋겠니?
형아, 멋지게 해냈어
겁쟁이, 왜 학교에 안 왔냐?
다시 한번 말해볼래?
저 녀석은 즐겨보려고 미루는거야
선생님 오신다
매일 등교하는 줄 알았습니다
하지만 선생님은 말한다
애가 아프지 않아서 다행입니다
애들은 제가 알아서 하겠습니다
류이치가 A를 받았어요
아빠 회사에서 일하고 피곤하시죠
너희들 무슨 학교에 간거야?
이 글씨는 어디서 쓴거야?
너희들 왜 학교에 안 간거야?
훌륭한 사람이 되고 싶지 않아?
그러고 싶어요
그런데 나쁜 애들이 저희랑 싸우려고 해요
그냥 모른척 해
그렇게 안 될거예요
애들이 마냥 싸우려고 한단 말에요
다음날 아침
건널목이 아직도 닫혀 있으면
학교에 갈 수 없을거야
아빠가 그냥 무시하라고 말했는데
그 녀석들 우리랑 싸우려고 올거야
그 애들과 싸우게 되어도 상관없어
화장실에 가도 될까요?
참새 알이요
교실에 왜 이걸 가져온거야?
싸움
싸움에서 이기려면 먹어야 해
이거 먹으면 힘 세질거야
엄마가 왜 오늘 기분 좋은지 알아?
오늘은 아빠 월급날이거든
참새 둥지를 찾았어
오늘 엄마가 맥주를 살거예요
맥주 사시겠어요?
6병 주렴
가메키치 녀석들한테 버릇 좀 가르쳐 줘요
오늘 운이 좋아!
그걸 경찰서에 가져가야해
너네들도 한 푼이라도
얻을 수 있을텐데
바꿔줄까?
아저씨 금방 갈테니깐 잠시만 기다려요
재네들 다시 괴롭히면 혼내줄거야
저 녀석도 혼내줘요
재는 내 고객이야
너희들보다 더 많이 샀어
누가 내 아들 때린거야?
재네 아빠 대단하네
그런거라면
우리 아빠가 최고야
아빠 카라멜 드실래요?
너네 아빠도 우리 아빠처럼
이빨 뽑았다고 다시 낄 수 있어?
우리 아빠는 양복이 아주 많아
양복점 하시잖아?
우리 아빠가 최고야!
저게 우리 아빠 차야
우리 아빠 차가 더 멋져
너네 아빠는 장례 가게를 하시잖아?
며칠후 참새 알은
예기치 못한 결과를 가져온다
병은 없는데
털이 빠지는 건 정상이 아니예요
뭔가 잘못 먹은 듯 싶어요
이 약을 좀 먹여보세요
형도 약을 조금 먹어보는게
좋을지 모르겠어
넌 왜 안 넘어져?
오늘 우리집에 손님이 오는데
옷을 깨끗이 입고 있어야 해
타로 아빠가 오늘 영화 보여준데
내가 참새 알 줬으니깐 가도 돼지
넌 참새 알이 없으니깐 안돼
그날 밤
참새 알 가져왔으니깐 나도 영화 보여줘
너희들도 왔구나
치약은 어디 있지?
(라이온 치약회사)
꼬리에 있어
하얀 바탕에 검은 줄무늬야?
아니면 검은 바탕에 하얀 줄무늬야?
하얀 바탕에 검은 줄무늬 난거야
아니야, 검은 바탕에 하얀 줄무늬 난거지
너희들 조용히 하지 않으려거든
집으로 돌아가
요시 군은 매우 재미있는 사람이구만
마지못해 찍은거야
너네 아버지 정말 재미있는 분이네
아빠가 정말 훌륭하다고 생각해?
그럼, 최고지
바보, 왜 최곤데?
너네들 왔니?
아빠는 항상 저희한테 훌륭한 사람이
되라고 하시잖아요
하지만 아버지는 훌륭한 사람이 아니예요
타로 아빠한테 그렇게
쩔쩔매는 이유를 모르겠어요
왜냐하면 타로 아빠는 아빠 상관이거든
그럼 아빠도 상관하면 되잖아요?
그게 그렇게 쉽지 않단다
아빠는 이와사키 씨 회사의 직원이야
그러니깐 타로 아빠한테서
월급을 받고 있어
그럼 타로 아빠한테서 돈 받지 마요
그럴수 있어요
내가 돈을 안 받으면
너희들 학교도 못가게 되고
먹을 음식도 못 사게 돼
내일부터 아무것도 못 먹게 될거야
왜 타로 아빠는 상관이면서
아빠는 아니예요?
타로 집은 부자야
타로 집이 부자여서 대단한거예요?
물론 돈없이도 훌륭한 사람이 있지
아빠는 어떤 사람이예요?
너네들 대체 왜 자꾸 그런걸 묻는거야?
난 열심히 공부해도
대단한 사람이 못 될거야
아빠 하나도 안 무서워요
아빠는 겁쟁이예요
아빠는 용기가 없어요
그만 하렴
착한 아이는 그런 말하는게 아니야
저는 타로 보다 힘쎄고
학교에서 공부도 잘 한단 말예요
내가 타로 밑에서 일하게 되는거라면
이젠 학교 안 갈래요
형아, 혼났어?
날 아무리 때려도
아빠는 대단한 사람이 아니야
고집쟁이 녀석!
술 좀 마셔야겠어
애들한테 자상하게 말해줄수 없어요?
애들 기분도 이해해
그런데 이런 상황에서
내가 무슨 얘기를 해주겠어?
그럼 애들을 설득시킬 방법이 없는거예요?
이 문제는 애들이
죽을때까지 평생 따라갈거야
사실 나도 상관한테
굽신거리며 지내고 싶진 않아
얼간이 같은 짓이지만
그것때문에 살아갈 수 있는거야
알아요
아이들도 장래에
우리처럼 살게 될지 모르겠어
제발 나처럼
야쿠자의 회사원이 되진 말거라
다음날 아침
아빠 화내시기전에 일찍 돌아와
안 먹을래요
저도요
주먹밥이라도 가져가세요
너희들이 자라면 엄마보다
훨씬 훌륭한 사람이 될수 있어
그렇지 않으면 엄마가 걱정할거야
어떤 사람이 되고 싶어?
전 장군 보좌관이 되고 싶어요
차라리 장군이 되지?
형이 장군이 되고 싶어하니깐 전 안돼요
그리고 평상시처럼
아빠, 고개 숙이는 것도 괜찮아요
너네 아빠와 우리 아빠중에
누가 대단하냐?
너네 아빠
사실 너희 아빠가 더 대단해